# 2015-16 Exame

## 1

### a
```
MT = T(8, 4) * R(45º) * S(-sqrt(2), sqrt(2)/2) * T(-1, -4)
```

### b

A matriz para o produto da  translação tem necessariamente de ter 3 colunas, por isso, para ser possível fazer o produto entre quaisquer transformações geométricas as matrizes são todas 3x3.

## 2

### a

1.  Ir = 0 + K * Ip * cos(45) + K * Ip * cos(90) = sqrt(2) / 2 * K * Ip <br>
Iq = 0 + K * Ip * cos(0) + K * Ip * cos(0) = 2 * K * Ip

2.  Não existe nenhuma posição entre S e T, seguindo a linha ponteada onde as iluminações sejam iguais

### b

1.  Ir = (sqrt(2)/2 * K * Ip) / (2 sqrt(2)) = 1/4 K * Ip <br>
Iq = 2 * K * Ip / 2 = K * Ip

1.  Is = (2 * K * Ip) / (6 - D) <br>
It = (2 * K * Ip) / D <br>
2 * K * Ip * D = 2 * K * Ip * (6 - D) <=>
D = 3 <br>
A iluminação em S é igual a T quando o observador está no ponto com x = 5


## 3

??

## 4

### a

**Função da iluminação** - Em *Constant Shading* o Mach Band corresponde a uma descontinuidade na função da iluminação, enquanto que no método de *Gouraud* corresponde a uma descontinuidade na derivada da função da iluminação.

### b

**Derivada da função da iluminação** - Explicação do anterior (vi nos slides).

## 5

### a

**Verdadeiro** - Com esta técnica deixa de ser preciso processar as faces dos polígonos que não estão viradas para o utilizador. Se houver polígonos sem faces viradas para o utilizador estes polígonos não vão ser processados no cálculo da iluminação.

### b

**Verdadeiro** - Analisa-se o ângulo através do cosseno. Se o cosseno for > 0, o ângulo está entre -90º e 90º e então é preciso processar. Se for < 0, o ângulo é superior a 90º e menor que 270º e, por isso, não é preciso processar.

### c

**Falso** - Não é à análise ao sinal do produto **vetorial** mas sim do produto **cartesiano**

## 6

Ao utilizar o *Item Buffers*, antes de fazer o Ray-tracing, determina-se quais os objetos que são visíveis ao utilizador e onde é que estão. Desta maneira não é preciso raios para zonas que não têm objetos.

## 7

| H | S | V | R | G | B | C | M | Y |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|180|100|100| 0 |255|255|255| 0 | 0 |
|300|50 |50 |128|64 |128|128|191|128|
| 0 | 0 |75 |191|191|191|64 |64 |64 |
|240|75 |100|64 |64 |255|191|191| 0 |
|300|100|50 |128| 0 |128|128|255|128|

## 8

### a

D = (C U B) - A

C U B é a base e cone. -A retira-se o topo do cone para ficar aberto.

### b

V = 20 <br>
E = 32 <br>
F = 15 <br>
H = 1 <br>
C = 1 <br>
G = 0 <br>
20 - 32 + 15 - 1 = 2 (1 - 0) <=> 2 = 2

## 9

Não sai

---

# 2015-16 Recurso

## 1

### a

Mbc de modo a B passar para C

Mac ⁻¹ = Mca para passar de C para A.

### b

MT = Rx(-45º) * T(-0.25, 0, 0)

## 2

### a

Ic = Il * K

(Só tem Ia porque está na parte de baixo)

### b

Ib = Il * K + Il * K * cos(0º) + Il * K * cos(45º) <br>
Ib = 2 Il K + sqrt(2)/2 Il K = 4 sqrt(2) / 2 Il K

### c

Id = 2 Il K = 2 Il K

Como não à atenuação com a distância e alpha e theta vão ser sempre iguais a iluminação em B e D vai ser sempre diferente.

### d

Ib = Il K + Il K / D + sqrt(2)/2 Il K / D <br>
Id = 2 Il K / (D + 4) <br>
Il K + Il K / D + sqrt(2)/2 Il K / D = 2 Il K / (D + 4) <br>
1 + 1/D + sqrt(2)/2 / D = 2 / (D + 4) <br>
D (D + 4) + (D + 4) + sqrt(2)/2 (D + 4) = 2 D <br>

Equação de 2º Grau... RIP

## 3

### a

D = 8 - (8 - 2) * (8 - 6) / (8 - 4) = 5
E = 5
A = 5 - (0)*... = 5
F = 3.5
G = 3.5
B = 3.5 - (0)*... = 3.5
D = 3.5

### b

Sim, as linhas horizontais têm sempre a mesma cor neste exercício.

### c

Não pode ser pois, se rodarmos -90º para ficar igual à figura inicial, as linhas com a mesma cores ficam na vertical em vez de ficarem na horizontal.

## 4

### a

**Verdadeiro** - Sem as *bump textures* seria necessário complicar a geometria dos objetos de modo a ficar com a mesma aparência.

### b

**Verdadeiro** - 

### c

**Falso** - Como as *bump textures* utilizam as normais e o método de *Gouraud* utiliza as cores não são compatíveis.

## 5

### a

**Verdadeiro** - Como 1 é muito menor que 2, a perncentagem de iluminação emitida por 2 que chega a 1 é menor que a iluminação emitida por 1 que chega a 2.

### b

**Falso** - Mesma razão que acima.

### c

**Verdadeiro** - Mesmo que em cima mas com tamanhos iguais.

## 6

C1 = Cc - Porque saturação = 25%<br>
C2 = Cd - Porque saturação = 50%<br>
C3 = Ca - Porque saturação = 75%<br>
C4 = Cb - Porque tem saturação = 100% <br>

## 7

??

## 8

|1|2|3|4|5|6|7|8|
|-|-|-|-|-|-|-|-|
|F|F|A|B|F|F|E|E|

A
|1|2|3|4|5|6|7|8|
|-|-|-|-|-|-|-|-|
|F|F|F|E|F|F|E|E|

B
|1|2|3|4|5|6|7|8|
|-|-|-|-|-|-|-|-|
|F|F|E|F|F|F|E|E|


## 9

Não sai

