# 2014-15

## 1

Neste algoritmo desenha-se primeiro os polígonos mais longe do observador e, no ínicio da lista ficam os mais perto do observador.

**{DCABE}**


## 2

**{EBACD}**


## 3

**Falso** - Volumes envolvente é uma maneira de diminuir o número de intersecções a testar.


## 4

**Falso** - O algoritmo Z-Buffer é usado com o Ray-Tracing, não para melhorar a qualidade de imagem mas, apenas, como um método de cálculo de visibilidade.


## 5

**Verdadeiro** - Sabendo que um determinado objeto não é visível na imagem não é preciso calcular a sua luminosidade (apenas a luminosidade que reflete para outros objetos).


## 6

**Verdadeiro** - As imagens produzidas por Ray-Tracing apresentam melhor iluminação especular mas pior iluminação difusa quando comparadas com imagens com imagens produzidas por Radiosidade.


## 7

**Verdadeiro** - No algoritmo Radiosidade calcula-se a iluminação a partir da luz para todos os pontos.


## 8

**Falso** - O "ponto forte" da Radiosidade é a iluminação difusa e, por isso, processa bem materiais difusos.


## 9

**Verdadeiro** - O algoritmo de Z-buffer pode ser utilizado como um algoritmo de cálculo de visibilidade que ajuda na geração da imagem.


## 10

**Verdadeiro** - Existem N² fatores de forma (cada objeto tem um fator de forma da luminosidade que provém de todos os outros objetos).


## 11 e 12

Para haver continuidade de C1 (P4 - P3) = (P5 - P4) <=> <br>
([13, 9] - [X, Y]) =  ([18, 12] - [13, 9]) <=> <br>
13 - X = 18 - 13 && 9 - Y = 12 - 9 <=> <br>
**X = 8** && **Y = 6**;


## 13

Como o último ponto de S2 é igual ao primeiro ponto de S3 há continuidade

([16, 5] - [21, 8]) = k ([26, 11] - [16, 5]) <=> <br>
([-5, -3]) = k([10, 6]) <=> <br>
k = -2

Como k < 0, **Continuidade G⁰**