# 2016-17

## 1

| R | G | B | H | S | V |
|---|---|---|---|---|---|
|64 |64 |64 | 0 | 0 |25 |
|64 |128|128|180|50 |50 |
| 0 | 0 |64 |240|100|25 |
|128|64 |128|300|50 |50 |
|255|255| 0 |60 |100|100|

## 2

Arestas da esquerda para a direita que estão na linha 6.

**EABF**


## 3

**ADFB**


## 4

1.  **Verdadeiro** - Na linha 7 a aresta D passa a fazer parte das arestas ativas.
2.  **Falso** - Quando se chega à linha de varrimento 12 as arestas ativas são as mesmas da linha anterior.
3.  **Verdadeiro** - Ycount = Ymax - Ymin = 12 - 5 = 7
4.  **Falso** - Insere-se apenas a aresta C.
5.  **Verdadeiro** - A ordem das arestas D e A é alterada.
6.  **Falso** - Na linha de varrimento 5 não se retira nenhuma aresta na AEL.


## 5

**Falso** - O método não se torna mais eficaz com o aumento do número de fontes de luz.

## 6

**Falso** - Não é para o dobro mas sim exponencialmente.

## 7

**Verdadeiro** - Slides de Diminuição do número de intersecções a testar

## 8

**Verdadeiro** - O método assume que os processos de emissão e reflexão são difusos ideais e o algoritmo é independente do ponto de observação.

## 9

**Falso** - Decorre principalmente do cálculo dos fatores de forma.

## 10

**Falso** - Grande parte da energia que vem de P1 não vai para P2. Pelo contrário praticamente toda a energia que saia de P2 vai para P1.

## 11

**Verdadeiro** - Quanto menor a distância entre os objetos maior o fator de forma.

## 12

**Sem dados suficientes** - Imaginando um foco de luz em várias posições diferente o fator normal varia muito entre os dois.

## 13

**Falso** - Um vértice liga-se pelo menos a 2 arestas.

## 14

**Falso** - Uma aresta liga-se a 1 ou 2 poligonos.

## 15

**Falso** - Um vértice liga-se pelo menos a 1 polígono.

## 16

**Verdadeiro** - Uma aresta é definida por dois vértices.


## 17

Como o P4 de A é igual ao P1 de B existe continuidade.

([8, 8] - [8, 15]) = k([5, 5] - [8, 8]) <=> <br>
([0, -7]) = k([-3, -3])

É impossível, logo continuidade é do tipo **G⁰**.


## 18

Como o P4 de B é igual ao P1 de C existe continuidade.

([12, 2] - [8, 2]) = k ([18, 2] - [12, 2]) <=> <br>
([4, 0]) = k(6, 0) <=> <br>
k = 2/3 > 0

Logo a continuidade é do tipo **G¹**.


## 19

Para haver continuidade entre A e B, P1 de B tem de ser igual ao P4 de A, ou seja [8,8].

A mesma coisa no P4 de B e P1 de C, logo P4 de B é [12,2].

Para ser C1, nas equações seeguintes, k = 1.

([8, 8] - [8, 15]) = k([X, Y] - [8, 8]) <=> <br>
([0, -7]) = ([X - 8, Y - 8]) <=> <br>
X = 8 && Y = 1

([12, 2] - [X, Y]) = k([18, 2] - [12, 2]) <=> <br>
([12 - X, 2 - Y]) = [6, 0] <=> <br>
X = 6 && Y = 2

[8, 8] <br>
[8, 1] <br>
[6, 2] <br>
[12, 2]

