# 2017-18 MT2

## 1

**C** - O primeiro polígono é o que estiver mais perto do observador.


## 2

1.  1 - Não tem nenhum objeto à frente.
2.  4 - Dois visíveis e dois invisíveis.
3.  1 - Não tem nenhum objeto à frente.
4.  2 - Fazem parte de B.
5.  4 - A, C e dois a partir de B.


## 3

**Falso** - Um modelo de iluminação é global se tiver a iluminação de cada objeto e as reflexões de superfícies próximas

## 4

**Verdadeiro** - Essa é uma das grandes vantagens dos modelos de iluminação global.

## 5

**Verdadeiro** - Esse é o objetivo dos modelos de iluminação global.

## 6

**Falso** - Podem calcular também a iluminação das faces, mas não têm em conta as reflexões de luz de objetos próximos.

## 7

**Falso** - É uma característica mas não é uma definição.

## 8

**Falso** - Não diminui o número de raios mas sim o número de testes de colisões dos raios.

## 9 

**Falso** - ??

## 10

**Verdadeiro** - Um volume envolvente pode conter vários volumes e/ou objetos, sendo que acaba sempre em objetos (não há volumes vazios).

## 11

**Falso** - Os nós intermédios são volumes.

## 12 

1.  **Falso** - Grande parte da energia que vem de 1 não vai para 2. Pelo contrário praticamente toda a energia que saia de 2 vai para 1.
2.  **Falso** - Mesmo que está em cima.
3.  **Falso** - Como a área de 4 é maior, está mais perto dos limites de 3 e há mais dispersão da energia emitida.
4.  **Verdadeiro** - A % de energia emitida por 5 que vai ser absorvida por 6 é maior que a % de energia emitida por 3 que vai ser absorvida por 4.
5.  **Verdadeiro** - Como não há inclinações e têm o mesmo tamanho têm o mesmo fator de forma.


## 13

|Polygon|E|E|E|E|
|-|-|-|-|-|
|1|8|7|6|5|
|2|1|7|9|2|
|3|9|8|10|0|
|4|3|4|10|0|

|Edges|V|V|P|P|
|-|-|-|-|-|
|1|1|2|2|0|
|2|2|3|2|0|
|3|3|4|4|0|
|4|4|5|4|0|
|5|5|6|1|0|
|6|6|1|1|0|
|7|1|7|2|1|
|8|5|7|1|3|
|9|3|7|2|3|
|10|3|5|3|4|


## 14

**Falso** - T não controla a amplitude dos vetores tensores da curva.

## 15

**Verdadeiro** - É uma matriz 4x4 característica de cada tipo de curvas.

## 16

**Verdadeiro** 

## 17

P4 - **Continuidade G¹** <br>
P7 - **Continuidade G⁰** <br>
P10 - **Continuidade G¹** <br>
Num ponto qualquer de corte da curva B - **Continuidade C¹** 